3²⁸ - Elementa

ergo in illa machinula in utero matris clausa “
ωηεαιίοιιοε excitaticaloris, fumis, doloris dyc.

e quibus cogitationes animm oriantur. Adde.
non deesse Anatomicos, quicum Malebffanchio -
censent infantis cerebrum cum matris cerebro
communicare, quo posito ingmscogitandimateria
infantium animulis a sensibus suppeditabitur,
etiam cum in matris *carcere degunt.

PROPOSITIOII. Opinio Malcbrancbit' asserentis
›exfts omnia videre in Deo , [alsa d? absurda

3³⁶· Probatur. Ad·constituendumqua virtute
fiant in anima ideae, proculdubio ad intimum
sensum appellandumest: sed intimo sensuconstat:
‘nos res cognoscem extra nos positas mediis sena
sibus, non autem in Deo, a cujus *clara cogni-
tione mens longi-ssime abest, ergo nonvidemus
objeda in Deo, Secundoss certum est pra varia.
sensuum strustura, aetate, sanitate, vel morbo,
pro vario corporis temperamentnvarIasdeiisdem
re‘bus ideas in mente *excitari , variqmphanta*
siam esse, ac memoriam non ergo. m nmmum«
bili Deo omnia videmus. . ·

337. Deinde ait Malebranchius ( in illustra
tionibus ad tib, 2.), nos videre obieda inDeo²
sicuti videmus obieeh in speculo repraesentata*
At certum est nos non posse& imagines, videre
in speculo, quin speculum ipsum videamus,
exgo Dei essentiam in hac vita intuemur. Hanc
quidem consequentiam negat Malebr, (leb. ς,
cap. ⁶. ) eam tamen postea concedit ( in illu,
stratiovissus ad lim, ad4 objedionem) assexens
Deum a nobis crimin. hac vita videri, quarm.
vis modo imperfeffissimo. Quot autem absurda
jada sequantur nemo non videt ‚· omnes nempe
essemus beati, omnm justis ac sandiz falsum
dicerent δωρεαῖς, quae ajunt Deum lucem
inhabitareinaecessibilem:nullumhominumvidisse2
nec videre posse Deum:¹ errore, lapsa fuisset-

Ecclesia, qu'ae Eunomianorum haeresim damqavit
⁰ 1ss

m

N„

 

