aaa Elementa
red voluntas naturali-pondere fertur in bonurn
·(n.374): ergo recedit, sive abhorret a mado ei
contrario. * ·

., 377· corollarium ΙΙΙ. Voluntas nequit bonum ἵ

qua benum aversari, ὅ( malunt qua malurn ap
petere. si eninr ad bonum rapitur naturali pon-
dere (n. 374), ac a malo abhorret (nanum i,
nequit a primo recedere, &ferri in secundum.
, maceraturum IV. Voluntas nihil appetit,
'nisi quatenus bonurn ipsi apparet, nihiiqueavets
veatae, nisi adarenus malurn ipsi videtur. Nam
voluntas id appetit, ad quod fertur naturaiipon-
·dere,· id veru refugit, quod ejus nutura averse-
tur. Sed voluntas naturali pondere in bonurn
rapitur ( num. 384), ac natura sua maium re·
sugit (num. 375 i: ergo nihil appetit, nisi qua·
tenus' bonum ipsi apparet , nihilque aversatur ,
nisi quatenus malum ipsi videtur.

Solvuntur Odjrdia. ”’

379· opp. Voluntas est libera libertate indii·
ferentia, ut infra dicemus, ergo non est ad ,
bonurn determinata , alias necessarie vellet bo·
num, ac necessario malurn aversaretur.

'380. R. Aliud est 'voiuntatem esse necessario
determinatam ad bonum ‚in genere ‚ aliud vern
esse determinatam ad bonum particulare, Pri-
-prurrr concedimus, secundum negamus. Siquidem
dato quocunque bono particularrpotest mens
=vel de ejus bonitate judicium suspendere, ve

aliquid malum in ipso detegere, vel praestantius ¹

bonum sibi repraesentare, sicque potest partica
late bonurn vel appetere, vei respuere pro libi·
to. Idem de obiedio analo, vel etiarn indifferen-

ti dicas, curn circa particularia objedia possit 1

vario modo judicare. Sic, si cibus gratissimi
saporis ribi exhibeatur, puteris solo sensuum
judicio uti, ut illum, appetas at si cogites tuae
sanitati fore noxium, tuuc illurn aversaberis ut
malurn: porro primum, vel secundum judicium '
efformare, in tuo arbitrioesr, unde ροιςὲ eun,
0¹¹1

 

