Marnpbysitft. ‚ gtssp

’ tiam, cum ipsis dede-tit intelligendinaturalem
facultatem ad sapientiam sihi idoneam compa·-
tandnm. Et quidem sapientiam multo labore ab »
, hominibus acquiri ignorat nemo.

332· Simili modo explicamus nobis innata sa·
pientiae semina. Caeterum qum nimis liventia
Platonicorum figmentis scripserat D. August. ua
improbavit lib'. ι’ rectractationum.

33 3· Opp. tandem. si omnes ideae a sensibus
originem ducerent, jam'anima infantis in utero
clausi minime cogitaret. At hoe repugnat ani-
mae cujus essentia juxta Cartesianos manuali
cogitatione consistit ,· aut saltem juxta alios,
cuius vita in perenni cogitatione statuenda est,
cum uiuentis vita sit in anione.- attio autem .
animae sit· cogitacio, ergo dcc. '

334. R. in primis Cartcsianorum sententiam
statuentem animat essentiam in aliualicogitarioae
falsitatis evinci ab omnibus meliotis notae eni-
losophis, ac precipue a Lokio (ltu. 2 de intel·
itliu hunuano cap. 1 ). Simili modo rejicienda
uidetur illorum opinio, qui arrimae vitam in cn·
gitatioae reponunt. Nam si non cessat vivete
anima, cum cessar velle, dc eligere, cur cessa-
bit cum a cogitando requiescit? Equidem si
adina animae potentia non 'exigit ‚ ut semper
velit, declinat, neque exiget, ut temper cogi·
tet, semperqueoperetur. Deinde, si vita animat
sita est in cogitatione, variabitur animae vita
pro cogitationum varietate, quod ridiculum aede·
pol est. Neque officit plantas, &animalia tam·
diu nivere, quamdiu vitali actione operantur.
Nam· anima eat substantia a rebus corporeis

toto caelu diversa, unde nullatum istis institui .

potest comparatio immo vero ex oppositorum
lege, si uita rerum corporearum in aldione ert,
alio prorant modo explicanda erit spiritualis
animm urta.

3¹35. At demus Cartesianis infantis animulam
cogitare. Nonne anima corpori unitur‚eum aptum
fuerit nitae funditoribus obeundis? potuerunt

Ἃ 0 3 ergo

 

